Игра «Жизнь» — клеточный автомат, придуманный английским математиком Джоном Конвеем в 1970 году.
Немного поподробнее об игре жизнь:
Место действия этой игры — «вселенная» — это размеченная на клетки плоскость — ограниченная или замкнутая (в пределе — бесконечная плоскость).
Каждая клетка на этой поверхности может находиться в двух состояниях: быть «живой» или быть «мёртвой» (пустой). Клетка имеет восемь соседей (окружающих клеток).
Распределение живых клеток в начале игры называется первым поколением. Генерируется первое поколение рандомно. Каждое следующее поколение рассчитывается на основе предыдущего по таким правилам:
- в пустой (мёртвой) клетке, рядом с которой ровно три живые клетки, зарождается жизнь;
- если у живой клетки есть две или три живые соседки, то эта клетка продолжает жить; в противном случае клетка умирает («от одиночества» или «от перенаселённости»)
Игра прекращается, если на поле не останется ни одной «живой» клетки, если при очередном шаге ни одна из клеток не меняет своего состояния или если на очередном шаге 
в точности повторит себя же на одном из более ранних шагов (складывается периодическая конфигурация).
Вы не принимаете прямого участия в игре, а лишь наблюдаете за тем, как клетки взаимодействуют без Вашего участия.
